啊 有花
あぁ　お花
好漂亮
綺麗～
六花
なぁ　六花
嗯？
うん？
六花将来想做什么？
六花は将来何になりたい？
六花想要成为像妈妈一样的医生
六花　ママみたいなお医者さんになりたい
治好为病所困的人
こまっている人たちの病気をなおしてあげるの
像爸爸一样周游世界的摄影家也很开心哦
パパみたいな世界をかけ回る写真家も楽しいぞ
不… 想像妈妈一样
ううん…　ママみたいになりたい
谢谢 我很高兴
ありがとう　うれしいわ
但是成为医生可是需要非…常
でも　お医者さんになるのはすっ…ごく
努力学习才行
勉強しなきゃいけないんだぞ
很辛苦的哦
たいへんなんだぞ
完全没问题
そんなの平気だもん！
是吗…
そうか…
六花会努力学习！
六花　がんばってお勉強する！
成为医生！
お医者さんになるの！
啊 测验结果出来了
あっ　テストの結果出たんだ
第一当然是六花了
１位は当然六花で決まりだよね
嗯？
うん？
「第二 菱川六花」
「２位菱川六花」
诶？
えっ？
诶！！
ええ～
(Happy Go! Lucky Girls! Precure! Yeah)
世界宛若旋转木马！
用爱周游世界 Three Two One!
光芒闪耀每一天
DokiDoki! Precure
身着新衣 向着未曾涉足的前方迈步
向着悸动景色 说Hello! Hello Hello
拐角处 花之色 被今天的Lucky Color眷顾着
全都包在这样的我的身上吧！
身为朋友 困窘之时
伸出援手是人之常情吧
(Happy! Lucky! Precure!)
唯有悸动之心 Precure！
能使世界改变 Happy Love!
秀外慧中的约定
才是女孩子们的约定
相信着你 为你而战
无敌的！温柔！紧握手中… (Yeah) Precure!
梦想还是约定！六花巨大的烦恼！
难以开口的气氛
何とも言えない空気シャル
六花…
今天就先别管她了吧
今はそっとしておきましょう
说起来…
そういえば…
这个不可思议的宝石
このふしぎな宝石だけど
感觉在扑克王国的城堡里见过
トランプ王国のお城で見たことある気がするの
难道是Royal Crystal？
まさかロイヤルクリスタル？
那是什么？
それは何ですの？
只有王族的人才能持有的
王家の者だけが持つことをゆるされる
传说的宝石
伝説の宝石だビィ
Crystal一共有5个
クリスタルは全部で５個あって
据说全部集齐的话会发生不得了的事情
すべてそろうと　すごいことが起きると言われているビィ
这就是那个Royal Crystal…
これがそのロイヤルクリスタル…
…大概是
…ににてる気がするビィ
我也只见过一次 无法确定
わたしも見たのは一度だけだし　確信は持てないわ
那就没办法了呢
それじゃしかたないよね
抱歉 肚子饿了
ごめん　おなかすいちゃって
对了！
そうだった！
妈妈说晚上要请大家吃饭
夕ごはんみんなもさそったらってお母さん言ってたの
啊 好开心
まぁ　うれしい！
六花也来吗
六花もどう？
抱歉…
ごめん…
我之后还有事情先走了
わたしこのあと用事があるから　先に失礼するね
等等
待ってケル～！
真担心呢
心配ですわね
嗯…
うん…
我回来了
ただいま～
啊 欢迎回来
あら　おかえりなさい
啊
あっ！
是谁？
ダレ？
六花的妈妈
六花のママ！
今天的工作结束了？
今日はお仕事終わり？
没 稍微休息一下
いいえ　少し休憩したら
回家拿了替换的衣服后再回医院
家に着替えを取りに帰って　病院にもどるわ
真忙呢
たいへんね
医院？
病院って？
六花的妈妈是家大医院的医生
六花ちゃんのママは大きな病院でお医者さんをしているんです
悠藏身体好吗？
悠蔵さんは元気？
光是从信上看还不错
手紙を読むかぎりではね
不过既然是那个人 没必要担心吧
あの人のことだから　心配ないでしょ
现在更在意的是六花…
それより今は六花のほうが…
六花发生什么事了
六花に何があったんですか
不…嘛…
いや…　まぁ…
也不是什么大事
大したことじゃないんだけど…
只是有时房间里突然传出喊声和什么东西的声音
とつぜん部屋から　大きな声や物音が聞こえたり
哈喵喵呼喵喵！
ハニャニャフニャ！
有时嘴里念着咒文一样的梦话…
呪文みたいな寝言をつぶやいたり
样子有点奇怪呢
ちょっと様子が変なのよね
抱歉 今天也有事情先回去了
ごめん　今日も用事あるから先帰るね
啊 六花！
ああっ！　六花！
哈…
ハァ…
六花到底是怎么了
六花一体どうしちゃったんだろう
测验没拿到第一有那么糟糕吗？
テストで一番になれないのってそんなにたいへんなことなの？
六花的情况比较特殊
六花の場合は特別なんだよ
六花的梦想是和妈妈一样成为优秀的医生
六花の夢はママと同じ立派なお医者さんになること
为此必须聪明到
そのためには学校で一番勉強ができるぐらい
全校成绩最好的程度才行
頭がよくないといけないの
成绩下降是最不得了的
成績が落ちるのは一大事なんだよ
这样啊
そうなんだ
六花妈妈也在担心 说不定有什么原因
六花ママも心配してるし　何か原因があるのかも
那一定是因为那个
それはあれにちがいないビィ！
那个？
あれ？
直说就是
ずばり！
就是？
ずばり？
六花变成不良了
六花はグレちゃったシャル！
诶！
ええっ！
电视上看到过
テレビで見たシャル！
这个年龄的小孩因为一点诱因就会变成坏孩子了
年頃の子はちょっとしたきっかけで悪い子になっちゃうんだビィ！
你都在看些什么啊
何見てんだよ！
怎么可能
まさか～
不好了
たいへんでランス～！
刚才看见六花到一幢巨大的建筑物里去了
さっき六花が大きな建物に入ったのを見かけたでランス！
里面有啪啪的全力拍打的声音
そこで何かバシッバシッて思いっきりたたいてる音がするでランス！
难道是打架
まさか　ケンカ
果然变不良了
やっぱりグレたシャル！
不会吧
ウソでしょ！
就是这里
この建物でランス！
不要草率决定啊 六花
早まらないで六花ー
诶？
えっ？
咦？
あれ？
你们…
あなたたち…
「秋夜如雉尾 更漏漫漫长」
「あしびきの　山鳥の尾の　しだり尾の」
竞技歌牌？
競技かるた？
那是什么
何？それ
互相争夺写有被称作百人一首的有名和歌的牌的游戏
百人一首っていう有名な歌が書かれた札を取り合う遊びだよ
才不是游戏
遊びじゃないケル！
抱…抱歉
ご…ごめん
竞技歌牌可是真正的运动
競技かるたはれっきとしたスポーツケル！
那在房间里发出喊声是…
じゃあ　部屋で大声出したりしてたのは…
在和拉结练习
ラケルといっしょに練習してたの
谁变不良了
ダレがグレたのよ
不过完全不知道六花开始玩歌牌呢
でもかるたを始めていたなんて知りませんでしたわ
机缘是百人一首的书
きっかけは百人一首の本だったわ
原本是想学习的
勉強のつもりだったのに
但各种伤感的恋歌 让我的心揪紧了
切ない恋の歌の数々に　胸がしめつけられて
渐渐的就沉溺于其中了
どんどんはまっていったの
然后在研究时知道了竞技歌牌的存在…
それで調べるうちに　競技かるたの存在を知って…
意识到的时候已经入门了
気がついたら入門してたケル
还真是像六花会做出来的
六花ちゃんらしいですけど
所以学习就松懈了吗…
それでお勉強がおそろかになったのでは…
是啊
ありすの言うとおりよ
要实现成为医生的梦想
医者になる夢をかなえるためには
没工夫去迷恋其他东西
ほかのことにうつつをぬかしている暇はない
六花…
虽然这么是想的
そう思ってたのに
但太开心了忍不住啊～～
楽しくてやめられなかったの～～
不过…已经打算放弃了
でも　もうやめるつもり
诶？
えっ？
对我来说与妈妈的约定是最重要的
わたしにとっては　ママとの約束が一番だもの
一周后会举行与女王的见面比赛会
１週間後に行われるクイーンとの手合わせ会
到时测试了自己的实力后就结束
そこで自分の実力をためして　終わりにするわ！
六花 女王是…
六花　クイーンって…
日本歌牌最强的女人哦
日本一かるたが強い女の人よ
公主大人也喜欢歌牌 经常在玩
王女さまもかるたがすきで　よく遊ばれていたわ
说不定能得到什么线索
何か手がかりがえられるかも
明明是扑克王国 连歌牌都有啊
トランプ王国なのに　かるたまでたしなまれてたんですね
知道了 是一周后吧
分かった　１週間後だね
诶？
えっ？
这段时间内
それまでの間
为了让六花能兼顾歌牌和学习 我们来帮忙吧
六花がかるたと勉強両立できるように協力するよ
大家…
みんな…
竞技歌牌最重要的是
競技かるたに大切なことは
熟记 技术 体力
暗記 技術 体力です
我已经准备好了一周的特训表
早速１週間の特訓メニューを組んでみました
比赛规则很简单
試合のルールは簡単
在双方的阵地上25张牌依次排开
おたがいの陣地に25枚ずつ札をならべ
自阵中先没牌的获胜
自陣の札をゼロにしたほうが勝ちになります
那么首先是15分钟暗记牌的配置的时间
それでは15分　札の配置を暗記してください
那么短？
そんなに短いの？
记住了
おぼえたわ
那么快！
もう！？
那么…
では…
「阵雨…」
「村雨の…」
好快
速っ！
刚才的歌称为「一字决」
今の歌は「一字決まり」といって
符合的歌只有一首
当てはまる歌は１首しかないの
好了 开始下一首吧
さぁ　次いきましょ！
喂 我是菱川
はい　菱川です
诶？
えっ？
揉肩
肩もんで
好好
はいはい
甜瓜果汁还没好？
メロンジュースはまだ？
自己动手啊
自分でやりなさいよ！
请 Regina大人
どうぞ　レジーナさま
你也别再讨好她了
あんたも取り入ってんじゃないわよ！
真是的 从没听说过自我之王的女儿要来
ったく　キングジコチューさまの娘が来るだなんて聞いてないわよ
哎 给我去买泡芙来
ねぇ　シュークリーム買ってきて
哈？
はぁ！
要是说这种话 我就向爸爸告状哦
そんなこと言ってるとパパに言いつけちゃうわよ
eRa 来当搬运工
イーラ！　荷物持ちしなさいよ！
上哪去了！
どこ行った！
谢谢
ありがとう
多亏了各位感觉进步不少
みんなのおかげで前より上達した気がする
她说「加油」
「がんばって～」だって
女王！
クイーンだ！
各位好
こんにちは　みなさん
那个人就是…
あの人が…
女王…
クイーン…
那么接下来
それではこれより
与女王的比赛会现在开始
クイーンとの手合わせ会を始めます
能与日本第一的女名人对战
日本一の女流名人と対戦できるなんて
是非常难得的
めったにないことですから
从中吸取有益的经验吧
よい経験にしてくださいね
是
はい！
连我也紧张了…
こっちまで緊張する…
「思念如潮来…」
「住の江の…」
诶 是女王拿到了？
えっ？　クイーンが取ったの？
好快
速い…
「寒秋笼广袤…」
「吹くからに…」
「情断怎堪苦…」
「憂かりける…」
「盼郎郎未至…」
「来ぬ人を…」
多谢指教
ありがとうございました
这就是女王的歌牌…
これが　クイーンのかるた…
太扣人心弦了
すごい迫力だったよ
真的是项运动呢
まさにスポーツですわね
不单单是快
速いだけじゃない
牌的配置 节奏的掌控
札の配置に　ペースの作り方
完全不是一个等级的
レベルがちがいすぎる
我这样的怎么都比不上
わたしなんかじゃ到底かなわないわ
六花…
那个人…
あの人…
怎么了
どうしたんです？
果然能感觉到什么
やっぱり何か感じる
请签个名
サインおねがいします！
对不起 我不签名的
ごめんなさい　そういうのはおことわりしているの
这样啊
そうですか
「相约即刻来 妾心痴不改 直待更漏尽 晓风残月白」
「今来むと　言ひしばかりに長月の　有明の月を待ち出でつるかな」
人们称赞我 投来尊敬的目光
みんながわたしをたたえ　尊敬のまなざしをおくる
啊 但是为什么
あぁ　それなのにどうして
却没有出现与身为女王的我相称的王
クイーンのわたしにふさわしいキングがあらわれないの
就因为世上的男人太废物了
世の中の男がふがいないせいで
我才一直没能恋爱
わたしはいつまでたっても恋ができないのよ！
不过 盛气凌人只会增加难度呢
…って　高飛車にハードル上げてるからいけないのよね
盛气凌人不也挺好
いいじゃん　高飛車でも
我来实现你的愿望
お前の望みかなえてやるよ
将你的黑暗献于我
お前の闇をわれにささげよ
今天拿出真本事吧
今日は本気出しちゃおうかな
什么？
何？
感觉到暗之鼓动了
闇の鼓動を感じるシャル！
诶？
えっ？
那是！
あれは！
大家上吧
みんな　いくよ！
嗯
うん！
查理
シャルル！
Precure Love Link！
プリキュア　ラブリンク！
L O V E
ＬＯＶＥ
满溢之爱！Cure Heart！
みなぎる愛　キュアハート！
睿智之光！Cure Diamond！
英知の光　キュアダイヤモンド！
向阳之暖！Cure Rosetta！
ひだまりポカポカ　キュアロゼッタ！
勇气之刃！Cure Sword！
勇気のやいば　キュアソード！
响彻吧 爱的心跳！
ひびけ愛の鼓動！
DokiDoki Precure！
ドキドキプリキュア！
失去爱的可怜的歌牌小姐
愛をなくした悲しいかるたさん
就让我Cure Heart
このキュアハートが
夺回你的心跳！
あなたのドキドキ取りもどしてみせる！
出现了啊
出たな！
想要挑战我吗 狂妄的小鬼们
わたしにいどもうというの？　生意気な子たち
什…
な…
行啊 就用歌牌来比赛吧
いいでしょう　ならばかるたで勝負よ！
诶？
えっ？
谁让你自说自话了
お前何勝手なことを！
来吧 我的歌牌啊
おいでなさい！　わがかるたたちよ！
听好了
聞けよ！
比赛开始
いざ勝負！
要比歌牌吗
かるたするの？
「辗转夜难眠」
「夜もすがら」
找到了！
見つけたー！
诶？
えっ？
Cure Heart！
キュアハート！
不先抢到牌的话
先に札を取らないと！
「野外秋田边 守谷茅庵间」
「秋の田の　仮庵の庵の　苫をあらみ」
这是！
これは！
「夜来孤且冷 浓露湿衣衫」
「わが衣手は　露にぬれつつ」よ！
这个吧
これね
可惜 那是
残念　それは…
「久雨褪花色 花容如我容」
「わが身世にふる　ながめせしまに」よ
手误 给你送牌
お手つき～！　１枚あ げ る
Cure Sword！
キュアソード！
「生命不足惜…」
「君がため…」
这个我知道
これは知ってますわ！
赖皮
ずるいですわ！
这是「围手」 是堂堂正正的技术哦
これは「囲い手」　立派なテクニックよ！
「奄奄一息间…」
「あらざらむ…」
这张！
はい！
「春光渐已远…」
「春すぎて…」
这张！
はい！
「极目云海间…」
「天の原…」
这张！
はーい！
你太活跃了吧
活躍しすぎだぞお前
完全无法对抗
とても歯が立たない
对手是女王 我们不可能赢…
相手はクイーン　わたしに勝てるわけが…
没问题的
だいじょうぶだよ
诶？
えっ？
是啊 不是努力练习了吗
そうですわ　がんばって練習したんですもの
我们为你加油
わたしたちが応援するから
大家…
みんな…
Cure Diamond
キュアダイヤモンド
让我们看看你努力的成果
あなたの努力の成果を見せてあげて！
明白了
分かった！
「苦雨空濛濛 觞恋郁心中」
「花の色は　うつりにけりな　いたづらに」
这是刚才抢错的那张
これはさっきお手つきしたやつ！
怎能让你抢到
やらせるか～！
Cure Diamond
キュアダイヤモンド！
怎么可能！
そんな…　バカな！
拿到了！
取ったー！
好痛
イッテ～！
Cure Heart！
キュアハート！
Love Heart Arrow！
ラブハートアロー！
Precure Heart Shoot！
プリキュア　ハートシュート！
可恶 今天太糟了
くそ　今日はさんざんだ！
多谢指教
ありがとうございました
很久没有这么快乐的比赛了
ひさしぶりに楽しい試合だったわ
但是要赢我还早得很呢
でも　わたしに勝つにはまだまだね
这个送给你
これ　あげるわ
是我喜欢的牌哦
お気に入りのお札よ
用这个练习吧
これで練習なさい
非常感谢
ありがとうございます！
再见
それじゃ
女王好强啊
強かったねぇ　クイーン
但是全力对战了呢
でも大善戦でしたわ
歌牌！
かるたが！
Royal Crystal？
ロイヤルクリスタル？
诶？
えっ？
啊 好漂亮
まぁ　きれい！
很可惜呢
おしかったわね
诶？
えっ？
妈妈 为什么在这里？
ママ　なんでここに？
父母的眼睛可是瞒不过的哦
親の目をごまかせると思ったら　大間違いよ
不是
ちがうんです！
六花并没有恶意
六花は悪気があったわけじゃなくて
这件事有很深～的原因
これには深～い訳が…
对不起 没有告诉你
だまっててごめんなさい
但是已经没问题了
でももうだいじょうぶ
会继续为了成为医生努力学习的
また勉強してお医者さんになれるようにがんばるから！
这孩子真是的…
まったくこの子は…
对不起
ごめんなさい…
我并没有生气哦
べつにおこってなんかいないわよ
找到了让自己开心的事情 很好啊
楽しいことが見つかって　よかったね
妈妈？
ママ…？
你还是孩子 应该更自由点
あなたは子どもなんだから　もっと自由にしていいの
喜欢歌牌的话就继续吧
かるたがすきならつづければいい
要是有了其他想做的事情 就全力去做
ほかにやりたいことが見つかったら　全力でやってみればいい
任何事都难不倒你的吧
あなたなら何だってできるでしょ？
对对
そうそう
拥有众多梦想是个好事
たくさん夢を持つことはいいことだ
把目标从医生改成摄影家也可以
医者じゃなくて　写真家を目指してもいい
爸爸
パパ！
我回来了
ただいま～
你爸爸昨天突然打电话说要回来
パパったら　昨日いきなり帰るって連絡してきたのよ
自由成这副样子也真让人烦恼呢
ここまで自由なのもこまりものね
不是挺好的吗
まぁ　いいじゃないか
还有很多旅途见闻
土産話もたくさんあるし
诶？
えっ？
也想听听六花的故事呢
六花の話も聞かせてほしいな
等等爸爸
ちょっとパパ！
我也是
わたしも
妈妈也？
ママも？
我努力尝试下各种事情吧
わたし　いろいろがんばってみるね！
天空的彼岸飞翔着什么样的梦
无穷无尽 坚信未来伸出双手
PPP Precure! PPP Precure!
PPP Precure! 心跳起来吧 Yeah! Yeah!
对这小巧的双手要祈求些什么
如今的你身在何处 感受着什么
呐 数万光年并非遥远的未来
当然我也知道这不是时间的单位
闪亮的祈望连光芒也能超越
紧系这个世界的东西就是爱
不是梦中故事 无论何处紧握双手
天空的彼岸飞翔着什么样的梦
感受心意 让悸动乘着这首歌
PPP Precure! 带着笑容邂逅吧
好厉害 听说小真这次要演电影了
すごい　まこぴー　今度は映画で出演なんだって
妇联大友团 片源 Milky Rose
翻译 Cure Humi Cure sYan 校对Cure Nine
时间轴Cure Chang 海报Cure Sweet
后期 Milky Rose Cure Ming
雪飘工作室
但是 感觉她有些累了
でも　なんだか　疲れてない？
一起演电影的女演员很严厉所以很辛苦吗
一緒に映画に出ている女優さんが厳しくて大変だったか
而且 听说她还在努力寻找公主大人
その上　王女さまさがしも　頑張ってるだって
公主大人应该就在附近
王女さまは近くにいるはず
不能待着不动了
じっとしていられないわ
这么努力的话会倒下的～
そんなに頑張ったら　倒れちゃうよ～
DokiDoki! Precure
ドキドキプリキュア
忙忙碌碌！真琴 偶像的每一天！
大いそがし！真琴のアイドルな日々！
胸中的悸动 停不下来哟！
胸のキュンキュン　止まらないよ～